(Respete los derechos de autor)
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo si sigues adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y se lleve el pasado♪
♪Deja atrás cada revés♪
♪Flota sereno a través del tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu esencia estalle en libertad♪
=La Primera Jazmín=
=Episodio 21=
Tuve un pájaro cuando era niña.
Era hermoso.
El vendedor decía que al crecer
podría hablar lenguaje humano.
Pero un día,
el pájaro se fue volando.
Mamá temía que me pusiera triste,
así que compró otro
y me dijo que el pájaro había vuelto.
Pero yo sabía que no era el mismo.
Con ciertas cosas,
una vez que se van, se van para siempre.
Así que,
ya no quiero adueñarme
de nada tan fácilmente.
Porque poseer algo
ya es de por sí algo serio.
Siempre estaré a tu lado.
No, tienes medicina en las piernas.
No deberías moverte.
¿No puedes simplemente ignorarlo?
No.
Me esforcé mucho
para dejarte justo así.
Seis horas, ni un momento menos.
(Puerta Changxing)
¿Qué está pasando?
Hace tanto calor.
¿Por qué aún no llega?
Exacto.
- Mire la hora.
- No hay rastro de la comitiva.
Príncipe Ding.
¿Por qué Su Alteza
espera aquí tan temprano?
¿No debían llegar
al primer cuarto de Wei?
¿No debería ser
tres cuartos de Mao?
¿Qué está pasando?
Exacto.
¿O los subordinados
dieron mal la hora?
El príncipe Ding debía ser enviado adjunto
para recibir a la princesa Lingyun.
El marqués Muyang quiere que estemos
en la Puerta Changxing
a tres cuartos de Mao.
No nos atrevemos a llegar tarde.
En efecto.
Sí, tres cuartos de Mao.
Exacto.
(Puerta Changxing)
- ¡Bienvenidos! - ¡Bienvenidos!
(Lei Tengfeng, general de Cangbei)
Príncipe Ding, ¿cómo ha estado?
¿Sus piernas aún no lo sostienen?
Las malas piernas no sanan rápido.
Aun así, pensándolo bien, valió la pena.
¡Padre! ¡Padre!
Mo Xiuyao, príncipe Ding de Dachu,
por orden de Su Majestad y la Emperatriz Viuda,
da la bienvenida a la princesa Lingyun
de Cangbei a la capital de Chu.
La noble princesa Lingyun
está fatigada por el viaje.
Príncipe Ding, ¿podemos entrar ya en la ciudad?
La princesa Lingyun ha viajado de lejos.
Su séquito debe de estar agotado
por el viento y la escarcha.
Para mostrar respeto, Dachu ha preparado
un carruaje y guardias ceremoniales.
Rogamos a la princesa Lingyun
cambiar de carruaje para descansar en la ciudad.
No hace falta. La princesa Lingyun
tiene su propio carruaje.
Va sentada cómodamente.
General Lei, no es mi intención
poner obstáculos.
Sin embargo, las
especificaciones ceremoniales de su carruaje
son impropias dentro de nuestras fronteras.
¿Cómo es eso?
La princesa Lingyun de Cangbei
goza de gran estima.
El protocolo de su carruaje
fue ordenado por nuestro emperador.
Sé muy bien
el noble rango de la princesa Lingyun,
como ha dicho.
Pero nuestro país tiene normas
para los carruajes de las grandes princesas.
Pueden usar estandartes de nueve borlas
para exhibir la gloria imperial.
Pero no se pueden usar carros de oro
ni carruajes de jade, menos aún estos últimos.
Los carruajes de jade son exclusivos
de los ritos del emperador.
Cada carruaje de jade lleva
doce discos bi de jade.
Y ahora, el carruaje de la princesa Lingyun
también tiene doce discos bi de jade.
Así que, para no exceder su rango,
retiren los discos bi de jade.
¡Qué atrevimiento!
General Lei.
Su Alteza.
Siga las reglas de Dachu.
General Lei.
Sí.
¡Retírenlos!
Ya es tiempo de florecer.
¿Por qué aún no has florecido?
Dicen que prefieres la sequedad,
así que no te he regado mucho.
Hazme un favor.
Florece antes.
¿Ves eso? El enviado de Cangbei.
Vaya espectáculo.
Tuvimos muchos enfrentamientos
en el Paso Suixue.
Silencio.
Dicen que han venido por la paz.
¿Por la paz? ¿De verdad lo crees?
(Lleno de invitados)
Es la princesa Lingyun de Cangbei.
No como aquel viejo emperador.
La líder parece muy imponente.
¿No es ese el general Lei
que atacó nuestro Paso Suixue?
Tanta lucha
solo perjudica al pueblo llano.
(Torre Qingfeng Mingyue)
Si llega la paz de verdad, será bueno.
Mientras no haya más guerra.
La música aquí,
en Qingfeng Mingyue, es sublime.
Sí, siete partes de elegancia
mezcladas con tres de viveza.
Vamos, bebamos.
- Mesero, otra jarra. ¡Vino Ámbar!
- ¡Enseguida!
Maestro Yun, mi amo lo espera
en un salón privado arriba.
Por favor, acompáñeme.
Hermano.
Yun, cuánto tiempo sin verte.
¡Maestro!
¿Necesito que me sostengas?
Hermano.
¿Acabas de llegar?
Por aquí, por favor. Pase.
Tome asiento.
Mira, Yusuichun de primera.
Hecho con nieve derretida del norte
y siete tipos de granos divinos,
añejado diez años enteros
bajo un viejo ciruelo.
¡De verdad es una joya rara!
Pruébalo.
¿Qué tal?
Es un vino excelente.
El regusto perdura sin fin.
Ahora prueba el mío.
Este se bebe de un trago.
¿Qué es esto?
Solo es un licor turbio barato
que recogí en el camino.
No sé cuántos años tiene.
Pero es fuerte y ardiente.
Buen licor. Sí que pega fuerte.
Me gusta.
Toma.
Hermano, ¿qué planta es esta?
Es la Flor de Escamas Doradas
que dijiste que te gustaba.
Ya es época de floración.
Supongo que florecerá en pocos días.
Cuando regreses a Cangbei,
te prepararé unas
para que te las lleves.
Qué considerado eres.
Es lo correcto.
¿Cuánto tiempo te quedarás esta vez?
Aún no lo he decidido.
Ya veremos
tras atender unos asuntos.
Entonces quédate unos días más.
Aprovecha esta ocasión
para que te enseñe el lugar.
Está bien. Gracias, hermano.
Haz hoy lo que toca hacer hoy.
Vamos.
Bebamos hasta caer rendidos.
Pensaba lo mismo.
(Residencia Yuncha)
Princesa Lingyun,
y general Lei,
esta es la residencia oficial
de la delegación de su país.
Todo el alojamiento
y los suministros están listos.
El príncipe Ding dirige
la seguridad de la residencia.
En cuanto a las necesidades diarias,
como comida y alojamiento,
las atendemos yo
y la Dirección de Ceremonias.
Princesa Lingyun,
pida lo que necesite.
Mañana, el palacio
ofrecerá un gran banquete.
La emperatriz viuda y el emperador
les darán la bienvenida.
Llegarán carruajes
para escoltarlos entonces.
Entendido.
Lady Lin, ¿verdad?
Encárguese de los preparativos.
En ese caso, el príncipe Ding y yo
nos retiraremos.
No los molestaremos.
¿Dónde está?
Te lo pregunto. ¿Dónde está?
T-Todavía no la hemos encontrado.
¡Entonces vayan a buscarla de inmediato!
Sí.
(Su Zuidie)
(Posada Yuncha)
- Su Alteza.
Levántense.
¡Tras él!
Lei Tengfeng dijo que hizo quitar
sin permiso los discos bi de jade de mi carruaje.
Su Alteza, mi padre comandó
la Guardia Interior Izquierda del Palacio Oriental de Dachu.
Se encargaba del protocolo ceremonial
del Príncipe Heredero.
Aprendí observando.
Así que sé algo
sobre la etiqueta de carruajes.
Los carruajes de jade llevan doce discos bi de jade
y son exclusivos de los emperadores de Dachu.
Tal majestad no puede ser usurpada.
¿Así es?
El general Lei y el príncipe Ding
estaban trabados en hostilidad.
Y usted no estaba presente.
Cedí solo para evitar
dejar al descubierto nuestro engaño.
Pensé que se había ablandado
al ver a un viejo amor.
Admito mi error.
En mi niñez, en efecto estuve
prometida al príncipe Ding.
Pero después, el Palacio Oriental
cayó en desgracia.
Mi padre, como funcionario suyo,
sufrió persecución por implicación.
Toda nuestra familia fue exiliada.
Desde entonces,
perdí todo contacto con él
y desde entonces no volví
a tener contacto.
Los antiguos lazos se rompieron entonces,
pero ahora lo ve, ¿no?
Oí que ahora está casado
con una legítima princesa consorte.
Están en bandos opuestos.
Cada uno sirve a un amo distinto.
Si sentimientos impropios
vuelven a agitarse en usted,
al final, dañará
no solo a otros, sino también a usted misma.
Seguiré sus enseñanzas.
(Puerta Danque)
Príncipe Ding.
Bastantes jóvenes distinguidos
asistieron al banquete de esta noche.
Príncipe Ding.
¿Quién es esa persona?
El Joven Lord del Duque Yunchuan.
Su padre, el Duque Yunchuan,
una vez salvó a Su Majestad
y sofocó rebeliones.
De ahí su ilustre título.
Y goza del favor imperial.
Príncipe Ding.
¿Y aquel?
Zhong Xingtong,
subdirector del Ministerio de Obras.
¿Es él?
El mayor erudito en matemáticas,
maestro artificiero y artesano,
¿Zhong Xingtong?
Exactamente.
El singular método de forja del maestro Zhong
produce hojas afiladas y duraderas.
Ahora esas hojas se han distribuido
por todo el ejército de Dachu.
Además, está obsesionado
con estudiar los fenómenos celestes.
A menudo descuida sus deberes
por observar las estrellas.
De verdad es un hombre fascinante.
Príncipe Ding.
Esto parece más elegirle esposo
a la princesa que darle la bienvenida.
Tiene razón. Es exactamente
un acto para buscarle esposo a la princesa.
La princesa ya ha alcanzado
la edad de casarse.
Entre los hijos de nobles
y los humildes eruditos,
sean elegantes o curtidos en batalla,
cultos o estratégicos,
¿quién no aprovecharía esta ocasión
para asegurarse el futuro?
Qué pena que el Príncipe Ding
se casara tan joven.
Si no, él también podría haber competido.
Con todos los mejores de la ciudad,
¿por qué elegiría a un lisiado como yo?
Vámonos.
Consorte Viuda.
Marqués Muyang, está aquí.
Creí que estaría en palacio.
Llegué temprano esta mañana.
Ahora he venido a buscar a mi hijo.
Quería ver el espectáculo en persona.
Lady Lin, usted también está aquí.
Hace unos días, la Emperatriz Viuda
dijo que su relato de viaje era encantador.
Tras leerlo yo misma,
su prosa es verdaderamente brillante
y absolutamente cautivadora.
Lady Lin, su talento no tiene límites,
y su elegancia no tiene igual.
Y además posee una virtud admirable.
Si algún joven noble lograra su favor,
sería una bendición
ganada a lo largo de vidas.
Me honra demasiado, marqués Muyang.
Marqués, no elogie solo a Lady Lin.
Su hijo Tianyang es igual de admirable
y talentoso a tan corta edad.
Qué descuido el mío. Lady Lin,
aún no se lo he presentado debidamente.
Este es mi hijo Tianyang.
Vivió con su madre
en Lingnan durante años.
Hace poco regresó
a la capital.
Lady Lin, si se queda más tiempo
en la capital,
quizá Tianyang podría ser su guía
y mostrarle los paisajes
y el ambiente de la capital.
Debe de haber olvidado, marqués,
que soy oriunda de la capital.
Cierto. Lo pasé por alto.
Podemos hablar más tarde.
Es tarde.
Debemos tomar asiento.
Usted quédese aquí.
(Vasto como la Tierra)
Yo, Lingyun de Cangbei, presento
respetuosamente mis honores a Su Majestad
y a la Emperatriz Viuda.
Que nuestras naciones perduren por generaciones,
y nuestras tierras y dinastías sean siempre fuertes.
Princesa Lingyun, ha viajado desde lejos
para fortalecer nuestros lazos.
Estoy profundamente conmovido.
El banquete de hoy
es tanto para darle la bienvenida
como para celebrar nuestra amistad.
Esperamos que pueda disfrutarlo.
Por favor, ocupe el asiento de honor.
Emperatriz Viuda y Princesa Lingyun,
Dachu y Cangbei están unidos
por tierras vecinas y lazos duraderos.
En esta espléndida ocasión,
con buen vino y manjares
adornando cada mesa
y música melodiosa para amenizar,
que compartamos la dicha
y renovemos nuestro vínculo.
¿La conoce?
¿Quién?
¿Quién más podría ser?
No le quita los ojos
de encima desde que entró.
Ayer, cuando recibí
al enviado en la puerta,
la del carruaje
no era la princesa de hoy.
La del carruaje ayer parece ser
la doncella a su lado hoy.
Entonces, ¿cuál de las dos
es la verdadera princesa?
La de hoy probablemente sea la auténtica.
La princesa Lingyun tiene un valor asombroso.
Atreverse a cambiar de identidad
ante los ojos de todos.
¿No teme ser descubierta?
Ella sola puso
a un emperador niño en el trono,
mantuvo a su padre encerrado,
y trastocó
la estructura de poder de Cangbei.
Su temple supera al de la gente común.
Dudo que ni la mitad de los jóvenes
de este banquete pueda impresionarla.
Eso les corresponde
a Su Majestad y la emperatriz viuda.
Nuestra tarea es solo comer y beber.
Princesa Lingyun, han pasado años.
¿Cómo está de salud su padre?
Muy bien. Está fuerte y lleno de vida.
Incluso dijo que algún día vendría a Dachu
a probar este vino de copa dorada.
¡Qué hipócrita!
Emperatriz Viuda,
El académico Luo no tolera el alcohol.
Permítame llevármelo para que se reponga.
No estoy borracho.
Solo necesitaba decir
la verdad de mi corazón.
¿Quién es él?
Luo Yu, académico Hanlin
y asistente imperial en espera.
Mis disculpas, académico Luo.
No lo oí con claridad.
¿Podría repetirlo?
Lo diré.
Digo, princesa Lingyun,
no es más que una hipócrita.
¿Por qué?
Su padre está en la flor de la vida.
Como hija,
faltó a sus deberes filiales
y forzó a su padre a abdicar.
¡Actos tan desleales e impíos,
y aun así presume aquí sin vergüenza!
¿No es eso hipocresía?
Se dice que la educación
florece en Dachu.
¿Cómo es que un académico tan joven
tiene ideas tan anticuadas?
Las abdicaciones de Yao, Shun y Yu
han sido elogiadas por los siglos.
La salud de mi padre decayó,
y estaba cansado de los asuntos de Estado.
Deseaba abdicar en favor de mi hermano.
Mi hermano, entre lágrimas,
lo rechazó tres veces,
y mi padre
decretó la abdicación tres veces.
Solo entonces se cumplió la abdicación.
Un soberano sabio y un súbdito leal,
un padre bondadoso y un hijo filial.
¿Cómo es esto una falta
a la ley y al decoro?
Todos saben que su hermano
no es más que un títere suyo.
¿Una mujer gobierna el reino?
Preveo que pronto Cangbei...
Académico Luo, ¿está insinuando
desprecio por las mujeres?
Lady Lin ha viajado mucho,
y sus escritos son obras maestras.
La princesa Ding estudió en Lishan.
Su saber abarca pasado y presente.
La emperatriz viuda Guo dirige el Estado
y sostiene el reino entero.
Usted es un súbdito educado
bajo la filosofía de Chu, académico Luo.
¿Ese es su juicio sobre las mujeres capaces
que sostienen el reino?
Yo... no quise decir eso.
Hoy es un banquete de celebración.
Solo deberíamos hablar de concordia
y no pronunciar palabras hostiles.
Pero distintas corrientes de pensamiento
traen distintas opiniones.
Además, Dachu ha acogido
opiniones diversas por años.
Incluso yo soy desafiado a menudo por ellas.
Princesa Lingyun, no se ofenda.
Princesa Ding, ¿qué opina
de las palabras del académico Luo?
Emperatriz viuda,
Creo que el académico Luo
dice arrogantes disparates.
Princesa Lingyun,
no se lo tome a pecho.
Como se dice, "sin preguntar,"
"no se puede saberlo todo".
Por su juventud, académico Luo,
¿seguramente no ha ido a Cangbei?
Usted no conoce ni a los gobernantes
de Cangbei
ni comprende
los asuntos internos de Cangbei.
¿Por qué pontifica aquí?
Además, la Emperatriz viuda
y Su Majestad nos reunieron aquí
para dar la bienvenida
a la princesa Lingyun.
La princesa Lingyun es una invitada.
Debemos ofrecer la mayor cortesía
y hospitalidad.
¿Cómo pudo hablar con dureza
y actuar con agresividad?
Yo...
Princesa Lingyun, no lo culpe.
Su gracia extraordinaria
ilumina la sala.
Hasta yo, siendo mujer,
estoy encantada con usted.
La mayoría de los presentes
son los mejores jóvenes de Dachu.
Los jóvenes admiran la belleza.
Es natural.
A veces, para llamar
la atención de una belleza,
recurren a actos extremos
y dicen disparates.
Es de lo más normal.
Princesa Ding, su ingenio
es extraordinario.
¡Brillante!
¡Sirvientes!
Rellenen las copas
de nuestros invitados.
Primero llenen la copa
de la princesa Ding.
Maestro Zhong, la granada no
se come así.
Esta cáscara gruesa
no debe comerse.
Solo se comen los arilos
con semillas del interior.
Tome.
¡Maravilloso! Es
dulce y refrescante.
Pero qué lástima. Una fruta
tan grande,
y da tan poca pulpa.
Oí que destaca no solo
en construcción y forja,
sino que también sabe mucho
de astronomía y calendarios.
En verdad me fascinan
las matemáticas,
El Ministerio de Obras
es exigente,
pero contemplar las estrellas
es mi pasatiempo favorito.
¿Por qué? ¿También le intriga
el movimiento de los astros?
Sí tengo preguntas,
pero hoy no es adecuado.
Vendré otro día
cuando esté libre.
El honor sería mío.
Espero sus indicaciones, alteza.
Entonces queda acordado.
Está bien, ya has bebido suficiente.
Su Majestad, Emperatriz Viuda,
Siento que el vino me ha vencido
y deseo salir a tomar aire.
Todos,
en los banquetes de Cangbei,
hacemos tres brindis:
Primero, al Cielo y la Tierra
por concedernos la tierra,
las cosechas y la lluvia.
Este segundo brindis honra a Dachu.
Honorables anfitriones,
que nuestra alianza perdure por generaciones
y brille intensamente hasta el final.
El tercer brindis
honra a los guerreros intrépidos.
Hace un momento disfrutamos de banquetes
y diversión.
En verdad fue muy agradable.
Pero en los guerreros de mi Cangbei corre
una sed de victoria inextinguible.
He oído que Dachu alberga incontables
expertos guerreros y valientes combatientes.
¿Cómo no tener una exhibición marcial
para animar el banquete?
Yo, aunque indigno,
deseo usar el tercer brindis para invitar
a los valientes de Dachu a la arena
a estrechar lazos con artes marciales
y medir fuerzas un poco.
General Lei.
Ya que tiene un interés tan refinado,
nosotros, en Dachu, sin duda
no decepcionaremos a nuestros invitados.
Marqués Muyang.
Prepárese.
Sí.
¿Cuánto le paga el marqués Muyang?
¿Eso es confidencial?
Entonces, ¿qué tal esto?
Le pagaré diez veces más.
Trabaje para mí. ¿Qué le parece?
El marqués Muyang es autoritario,
y se ha hecho incontables enemigos.
No durará mucho.
Si lo sigue, probablemente
tampoco acabará bien.
Debería trabajar para mí.
Si algún día desea entrar al palacio
en busca de un cargo respetable,
también podría escribirle
una carta de recomendación.
En realidad, mi palabra pesa
más que la suya.
Todo esto es por su bien.
Piénselo bien.
Si toma una decisión,
puede buscarme cuando quiera.
(Jardín Vista al Lago)
(Prefectura de Jingzhao)
¡Llévenme ante el príncipe Ding!
¡Debo verlo! ¡Deprisa!
Carta secreta urgente de Huaixi.
¡Entréguensela de inmediato al príncipe Ding!
¿Su Alteza está en el banquete del palacio?
Sí.
Según el protocolo,
no terminará hasta la hora Shen.
No hay suficiente tiempo.
Ensillen y reúnan un equipo capaz
para entrar al palacio conmigo.
Vaya a buscar a Zhang Hengyuan
y haga que lo arresten.
¡Lei Tengfeng de Cangbei está aquí!
¿Qué valiente guerrero de Dachu
se atreve a dar un paso y luchar?
Yo, Wu Qi de Yunchuan,
solicito su guía.
Por favor, ilumíneme.
¿Wu Qi de Yunchuan?
El Perforaarmaduras de
Cuatro Dragones de Yunchuan
reinó invicto en el campo de batalla.
El Joven Lord ha dominado
sus ágiles movimientos
y es impredecible.
Es una lástima
que ante Lei Tengfeng, que ataca
con pura velocidad y fuerza,
el Joven Lord tiene pocas opciones.
Su Alteza, el escribano Gu la espera
fuera del palacio.
Es urgente. Regresaré en breve.
Joven señor,
su habilidad ni se acerca
a la destreza de su padre en batalla.
Es lento y flojo.
Lo que empuña en la mano
parece la aguja de bordar de una doncella.
¡Basta de insolencia! ¡Otra vez!
Su Alteza,
noticias urgentes de Gongshu Yang.
Cangbei se coludió con Zhang Hengyuan
para matar a Zhong Xingtong.
Este asunto probablemente
esté relacionado con el marqués Muyang.
Su Alteza, ¡este asunto no puede esperar!
Volvamos.
Sí.
Su Alteza, Su Majestad
vio que se marchaba con prisa
y me envió a preguntar
si ha ocurrido algo.
Debo ver a Su Majestad de inmediato.
Su Majestad decreta:
si hay un asunto urgente,
espere en el salón lateral de la armería.
Irá a verle en breve.
El marqués Muyang, el príncipe Ding,
ha obtenido la carta secreta.
Primera ronda: el general
Lei Tengfeng de Cangbei gana.
Gracias por ceder, joven señor.
Yo, Wei Heng de la Prefectura de Zhechong,
solicito vuestra instrucción.
(Avance)
Acechando entre las sombras.
¡Salgan todos!
Un hombre que ha servido a cuatro amos
no tiene lealtad.
¡Estás muerto!
¿Un duelo marcial?
Lucharé contigo.
¿Quieres la Lanza Lanyun?
¡Veamos si tienes la habilidad!
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevos caminos♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Tanto la dicha como la pena
hacen valioso el viaje♪
♪Intentando alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En la inmensidad, resuenan ecos♪
♪Una mente clara lleva a un camino claro♪
♪Agradece tus pérdidas♪
♪Haz tus pasos ligeros♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y borre el pasado♪
♪Deja atrás cada giro
y fluye sereno por el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
haz que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza estalle libre♪
♪Sin ataduras de forma♪